Repository: Neamar/KISS
Catalog: */06_apt.po
Languages: ja_jp

source: The <literal>stable-backports</literal> repository is now available on the usual Debian mirrors. But backports for <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> are still hosted on a dedicated server (<literal>backports.debian.org</literal>), and requires the following <filename>sources.list</filename> entry:
ja_jp: 今や、<literal>stable-backports</literal> リポジトリは普通の Debian ミラーから利用可能です。しかし <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> 用のバックポートはまだ専用サーバ (<literal>backports.debian.org</literal>) でホストされており、以下の <filename>sources.list</filename> エントリが必要です:

source: Backports from <literal>stable-backports</literal> are always created from packages available in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>. This ensures that all installed backports will be upgradable to the corresponding stable version once the next stable release of Debian is available.
ja_jp: <literal>stable-backports</literal> に収録されているバックポートは常に<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>で利用可能なパッケージから作成されます。これは、次の Debian 安定版リリースが利用可能になったら、すべてのインストール済みバックポートは対応する安定版にアップグレード可能である、という事を保証します。

source: Even though this repository provides newer versions of packages, APT will not install them unless you give explicit instructions to do so (or unless you have already done so with a former version of the given backport):
ja_jp: このリポジトリはパッケージの新しいバージョンを提供しますが、APT は明確な指示を出さない限り (または以前同じバックポートの古いバージョンをインストールしていない限り) バックポートパッケージをインストールしません:

source: Repositories for <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>/<emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> Users
ja_jp: <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>/<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>ユーザ向けリポジトリ

source: Here is a standard <filename>sources.list</filename> for a system running the <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> or <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> version of Debian:
ja_jp: 下に示すのは、Debian の<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>や<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>を動かしているシステムで標準的な <filename>sources.list</filename> です:

source: <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file for users of Debian <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>/<emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>
ja_jp: Debian <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>/<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>ユーザ向けの <filename>/etc/apt/sources.list</filename> ファイル

source: With this <filename>sources.list</filename> file APT will install packages from <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>. If that is not desired, use the <literal>APT::Default-Release</literal> setting (see <xref linkend="sect.apt-upgrade" />) to instruct APT to pick packages from another distribution (most likely <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> in this case).
ja_jp: この <filename>sources.list</filename> ファイルを使う場合、APT は<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>からパッケージをインストールします。これを望まない場合、<literal>APT::Default-Release</literal> 設定を使って (<xref linkend="sect.apt-upgrade" /> をご覧ください) APT に他のディストリビューションから (この場合<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>から) パッケージを取得するよう伝えます。

source: There are good reasons to include all those repositories, even though a single one should be enough. <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> users will appreciate the possibility to cherry-pick a fixed package from <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> when the version in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> is affected by an annoying bug. On the opposite, <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> users bitten by unexpected regressions have the possibility to downgrade packages to their (supposedly working) <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> version.
ja_jp: 1 つでも十分なのに、すべてのリポジトリを含めるのには正当な理由があります。<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>ユーザは、あるパッケージの<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に含まれるバージョンが厄介なバグの影響を受けている場合、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に含まれる修正されたバージョンを使えると良いと考えるでしょう。逆に、予期しない不具合に悩まされ続けている<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>のユーザは、パッケージを (おそらく動く) <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に含まれるバージョンにダウングレードできます。

source: The inclusion of <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> is more debatable but it often gives access to some packages which have been removed from the development versions. It also ensures that you get the latest updates for packages which have not been modified since the last stable release.
ja_jp: ここに<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>が含まれている点については異論があるかもしれませんが、こうすることで開発版から削除されたパッケージを入手可能になります。また、最新安定版リリース以降に変更されたパッケージの最新更新を手に入れる事も保証されます。

source: The <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> Repository
ja_jp: <emphasis role="distribution">実験版</emphasis>リポジトリ

source: <primary><emphasis role="distribution">Experimental</emphasis></primary>
ja_jp: <primary><emphasis role="distribution">実験版</emphasis></primary>

source: The archive of <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> packages is present on all Debian mirrors, and contains packages which are not in the <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> version yet because of their substandard quality — they are often software development versions or pre-versions (alpha, beta, release candidate…). A package can also be sent there after undergoing subsequent changes which can generate problems. The maintainer then tries to uncover them thanks to advanced users who can manage important issues. After this first stage, the package is moved into <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, where it reaches a much larger audience and where it will be tested in much more detail.
ja_jp: <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>パッケージはすべての Debian ミラーに存在し、品質基準を満たしていないためにまだ<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に収録されていないパッケージを含んでいます - このようなパッケージはソフトウェアの開発版バージョンか先行バージョン (アルファ、ベータ、リリース候補…) である事が多いです。メンテナは、重要な問題に対処する能力を持つ先進的なユーザに向けて、パッケージを公開しようとします。この最初のステージの後、パッケージは<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に移動されます。ここで、パッケージはより多くのユーザに配布され、より詳細にテストされます。

source: <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> is generally used by users who do not mind breaking their system and then repairing it. This distribution gives the possibility to import a package which a user wants to try or use as the need arises. That is exactly how Debian approaches it, since adding it in APT's <filename>sources.list</filename> file does not lead to the systematic use of its packages. The line to be added is:
ja_jp: <emphasis role="distribution">実験版</emphasis>を使うのは通常、システムを破壊したり修復する事を気にしないユーザです。このディストリビューションでは、ユーザは必要に応じてが試してみたいか使ってみたいと思ったパッケージを取り込む事がきます。これはまさに Debian が<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>を使う時の方法です。なぜなら、<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>を APT の <filename>sources.list</filename> ファイルに追加することは、パッケージの体系的な利用に結び付かないからです。<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>を追加するには以下のようにします:

source: Non-Official Resources: <literal>apt-get.org</literal> and <literal>mentors.debian.net</literal>
ja_jp: 非公式リソース: <literal>apt-get.org</literal> と <literal>mentors.debian.net</literal>

source: There are numerous non-official sources of Debian packages set up by advanced users who have recompiled some software, by programmers who make their creation available to all, and even by Debian developers who offer pre-versions of their package online. A web site was set up to find these alternative sources more easily. It contains an impressive amount of Debian package sources which can immediately be integrated into <filename>sources.list</filename> files. However, be careful not to add random packages. Each source is designed for a particular version of Debian (the one used to compile the packages in question); each user should maintain a certain coherence in what they choose to install. <ulink type="block" url="http://www.apt-get.org/" />
ja_jp: Debian パッケージの非公式ソースはたくさんあります。非公式ソースにパッケージを提供しているのは、ソフトウェアを再コンパイルした先進的ユーザ、つまり自分の創作物を誰でも利用可能な状態にするプログラマや自分のパッケージの先行バージョンをオンラインで提供する Debian 開発者です。非公式ソースをより簡単に発見するためのウェブサイトがあります。このウェブサイトには、大量の Debian パッケージソースが含まれ、それらは即座に <filename>sources.list</filename> ファイルに統合できます。しかしながら、当てずっぽうにパッケージソースを追加しないように気を付けてください。それぞれのソースは Debian の特定のバージョン (パッケージのコンパイルを実行したバージョン) 用に設計されいてます; 各ユーザは、追加するパッケージソースが設計されたバージョンが自分が使っているバージョンと一致している事を確認するべきです。<ulink type="block" url="http://www.apt-get.org/" />

source: The <literal>mentors.debian.net</literal> site is also interesting, since it gathers source packages created by candidates to the status of official Debian developer or by volunteers who wish to create Debian packages without going through that process of integration. These packages are made available without any guarantee regarding their quality; make sure that you check their origin and integrity and then test them before you consider using them in production.
ja_jp: <literal>mentors.debian.net</literal> サイトもまた興味深いです。なぜならここには、パッケージの統合過程を経ずに、公式 Debian 開発者の候補者や Debian パッケージを作りたいと望むボランティアが作成したソースパッケージをアップロードできるからです。これらのパッケージは、品質保証の無いまま、利用可能になっています; このため、起源と整合性を必ず確認し、稼働中のシステムでパッケージを使う前にパッケージを必ずテストしてください。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> The <literal>debian.net</literal> sites
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> <literal>debian.net</literal> サイト

source: The <emphasis>debian.net</emphasis> domain is not an official resource of the Debian project. Each Debian developer may use that domain name for their own use. These websites can contain unofficial services (sometimes personal sites) hosted on a machine which does not belong to the project and set up by Debian developers, or even prototypes about to be moved on to <emphasis>debian.org</emphasis>. Two reasons can explain why some of these prototypes remain on <emphasis>debian.net</emphasis>: either no one has made the necessary effort to transform it into an official service (hosted on the <emphasis>debian.org</emphasis> domain, and with a certain guarantee of maintenance), or the service is too controversial to be officialized.
ja_jp: <emphasis>debian.net</emphasis> ドメインは Debian プロジェクトの公式ではありません。それぞれの Debian 開発者は自分用にこのドメイン名を使うかもしれません。これらのウェブサイトには、Debian プロジェクトに所属せず、Debian 開発者が設けたマシンでホストされている (個人サイト) 非公式サービスや今まさに <emphasis>debian.org</emphasis> に移動されようとしている試作品が含まれています。これらの試作品が <emphasis>debian.net</emphasis> に残されている理由は 2 つあります: 誰もそのサービスを公式化する (<emphasis>debian.org</emphasis> ドメインでホストして、メンテナンスを保証する) のにに変換するのに必要な作業を行わなかったか、そのサービスを公式化するのはあまりに議論の余地がありすぎるかのどちらかです。

source: Installing a package means giving root rights to its creator, because they decide on the contents of the initialization scripts which are run under that identity. Official Debian packages are created by volunteers who have been co-opted and reviewed and who can seal their packages so that their origin and integrity can be checked.
ja_jp: あるパッケージをインストールすることは、パッケージの作者に root 権を与える事を意味しています。なぜなら、パッケージ作者は root 権で実行される初期化スクリプトの内容を決定するからです。公式 Debian パッケージは、パッケージの起源と整合性が確認できるように、選出され審査を受けたボランティアとパッケージの内容の責任を請け負う事ができるボランティアによって作成されます。

source: In general, be wary of a package whose origin you don't know and which isn't hosted on one of the official Debian servers: evaluate the degree to which you can trust the creator, and check the integrity of the package. <ulink type="block" url="http://mentors.debian.net/" />
ja_jp: 一般に、出自不明で公式 Debian サーバの 1 つでホストされていないパッケージには警戒してください: 作者の信頼度を評価し、パッケージの整合性を確認してください。<ulink type="block" url="http://mentors.debian.net/" />

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Old package versions: <literal>snapshot.debian.org</literal>
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 古いパッケージバージョン: <literal>snapshot.debian.org</literal>

source: A new service (introduced in April 2010) can be used to “go backwards in time” and to find an old version of a package. It can be used for example to identify which version of a package introduced a regression, and more concretely, to come back to the former version while waiting for the regression fix.
ja_jp: 新しいサービス (2010 年 4 月に登場) により、「時間を逆行」したり、パッケージの古いバージョンを見つける事が可能になりました。このサービスは、例えばパッケージのどのバージョンで不具合が生じたかを特定するために、より正確に言えば、不具合が修正されるまでの間古いバージョンに戻るために、使えます。

source: Caching Proxy for Debian Packages
ja_jp: Debian パッケージのキャッシュプロキシ

source: <primary>proxy cache</primary>
ja_jp: <primary>プロキシキャッシュ</primary>

source: <primary>cache, proxy</primary>
ja_jp: <primary>キャッシュ、プロキシ</primary>

source: When an entire network of machines is configured to use the same remote server to download the same updated packages, any administrator knows that it would be beneficial to have an intermediate proxy acting as a network-local cache (see sidebar <xref linkend="sidebar.cache" />).
ja_jp: マシンのネットワーク全体で、同じ更新済みパッケージをダウンロードするために同じリモートサーバを使うよう設定されている場合、管理者はネットワークローカルキャッシュとして振る舞う中間プロキシを持つのは有益であると知っています (傍注<xref linkend="sidebar.cache" />参照)。

source: You can configure APT to use a "standard" proxy (see <xref linkend="sect.apt-config" /> for the APT side, and <xref linkend="sect.http-ftp-proxy" /> for the proxy side), but the Debian ecosystem offers better options to solve this problem. The dedicated software presented in this section are smarter than a plain proxy cache because they can rely on the specific structure of APT repositories (for instance they know when individual files are obsolete or not, and thus adjust the time during which they are kept).
ja_jp: APT が「標準的な」プロキシを使うように設定する事も可能です (APT 側は <xref linkend="sect.apt-config" />、プロキシ側は <xref linkend="sect.http-ftp-proxy" /> を参照) が、Debian にはこの問題に対するより優れた選択肢が準備されています。この節で取り上げる専用ソフトウェアは単純なプロキシキャッシュよりも賢いです。なぜなら、このソフトウェアは APT リポジトリの特定の構造を頼りにする事ができるからです (例えば、個々のファイルが時代遅れになるタイミングがわかるので、ファイルを保存しておく時間を調整できます)。

source: <emphasis role="pkg">apt-cacher</emphasis> and <emphasis role="pkg">apt-cacher-ng</emphasis> work like usual proxy cache servers. APT's <filename>sources.list</filename> is left unchanged, but APT is configured to use them as proxy for outgoing requests.
ja_jp: <emphasis role="pkg">apt-cacher</emphasis> と <emphasis role="pkg">apt-cacher-ng</emphasis> は普通のプロキシキャッシュサーバのように振舞います。APT の <filename>sources.list</filename> を変える必要はありませんが、APT はそれらを外部リクエスト用のプロキシとして設定します。

source: <emphasis role="pkg">approx</emphasis>, on the other hand, acts like an HTTP server that “mirrors” any number of remote repositories in its top-level URLs. The mapping between those top-level directories and the remote URLs of the repositories is stored in <filename>/etc/approx/approx.conf</filename>:
ja_jp: これに対して、<emphasis role="pkg">approx</emphasis> はトップレベル URL の下にある複数のリモートリポジトリを「ミラー」する HTTP サーバのように振舞います。トップレベルディレクトリとリモート URL の対応関係は <filename>/etc/approx/approx.conf</filename> に保存されています:

source: <emphasis role="pkg">approx</emphasis> runs by default on port 9999 via inetd (see <xref linkend="sect.inetd" />) and requires the users to adjust their <filename>sources.list</filename> file to point to the approx server:
ja_jp: <emphasis role="pkg">approx</emphasis> のデフォルト設定では、inetd 経由で (<xref linkend="sect.inetd" />参照) 9999 番ポートを使います。ユーザは approx サーバを指すように <filename>sources.list</filename> ファイルを書き換えなければいけません。

source: <command>aptitude</command> and <command>apt-get</command> Commands
ja_jp: <command>aptitude</command> と <command>apt-get</command> コマンド

source: APT is a vast project, whose original plans included a graphical interface. It is based on a library which contains the core application, and <command>apt-get</command> is the first front end — command-line based — which was developed within the project.
ja_jp: APT は巨大なプロジェクトで、当初の予定ではグラフィカルインターフェースを含んでいました。APT はライブラリに基づいており、ライブラリにはコアアプリケーションが含まれています。<command>apt-get</command> は最初のフロントエンド - コマンドラインベース - で、APT プロジェクト内で開発されました。

source: Numerous other graphical interfaces then appeared as external projects: <command>synaptic</command>, <command>aptitude</command> (which includes both a text mode interface and a graphical one — even if not complete yet), <command>wajig</command>, etc. The most recommended interface, <command>apt-get</command>, is the one used during the installation of Debian, and the one that we will use in the examples given in this section. Note however that <command>aptitude</command>'s command-line syntax is very similar. When there are major differences between <command>apt-get</command> and <command>aptitude</command>, these differences will be detailed.
ja_jp: 外部プロジェクトから、数多くのグラフィカルインターフェースが生まれました: <command>synaptic</command>、<command>aptitude</command> (テキストとグラフィカルモードインターフェース - まだ完成していません- の両方を含んでいます)、<command>wajig</command> などです。最も推奨されるインターフェースは Debian のインストール中に使われる <command>apt-get</command> で、この節ではこれを例に使います。<command>aptitude</command> のコマンドライン構文はよく似ていることに注意してください。<command>apt-get</command> と <command>aptitude</command> に大きな違いがある場合は、違いを詳しく述べます。

source: Initialization
ja_jp: 初期設定

source: For any work with APT, the list of available packages needs to be updated; this can be done simply through <command>apt-get update</command>. Depending on the speed of your connection, the operation can take a while since it involves downloading a certain number of <filename>Packages</filename>/<filename>Sources</filename>/<filename>Translation-<replaceable>language-code</replaceable></filename> files, which have gradually become bigger and bigger as Debian has developed (at least 10 MB of data for the <literal>main</literal> section). Of course, installing from a CD-ROM set does not require any downloading — in this case, the operation is very fast.
ja_jp: APT を使う作業では、事前に利用可能なパッケージのリストを更新しなければいけません; これを行うには <command>apt-get update</command> を使ってください。ネットワークのスピードに依存しますが、この操作には少し時間がかかります。なぜなら、<filename>Packages</filename>/<filename>Sources</filename>/<filename>Translation-<replaceable>language-code</replaceable></filename> などのファイルをダウンロードするからです。これらのファイルは Debian の開発が進むにつれて徐々に大きくなります (<literal>main</literal> セクションの場合、データのサイズは少なく見積もっても 10 MB です)。もちろん CD-ROM セットからインストールする場合はダウンロードに時間は必要ありません - この場合、操作はとても速くなります。

source: Installing and Removing
ja_jp: インストールと削除

source: <primary>package</primary><secondary>installation</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>インストール</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>removal</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>削除</secondary>

source: <primary>installation</primary><secondary>package installation</secondary>
ja_jp: <primary>インストール</primary><secondary>パッケージのインストール</secondary>

source: <primary>removal of a package</primary>
ja_jp: <primary>パッケージを削除</primary>

source: With APT, packages can be added or removed from the system, respectively with <command>apt-get install <replaceable>package</replaceable></command> and <command>apt-get remove <replaceable>package</replaceable></command>. In both cases, APT will automatically install the necessary dependencies or delete the packages which depend on the package that is being removed. The <command>apt-get purge <replaceable>package</replaceable></command> command involves a complete uninstallation — the configuration files are also deleted.
ja_jp: APT を使うと、システムからパッケージを追加したり削除したりできます。それぞれの操作は <command>apt-get install <replaceable>package</replaceable></command> と <command>apt-get remove <replaceable>package</replaceable></command> のようにして行います。どちらの場合も APT は自動的に、追加するパッケージの動作に必要なパッケージをインストールし、削除するパッケージの動作に必要だったパッケージを削除します。<command>apt-get purge <replaceable>package</replaceable></command> コマンドを実行すれば完全にアンインストール、設定ファイルも削除、します。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Installing the same selection of packages several times
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> パッケージを同じように選択してインストール

source: It can be useful to systematically install the same list of packages on several computers. This can be done quite easily.
ja_jp: 複数のコンピュータで同じパッケージ群を体系的にインストールするのは便利です。これは簡単にできます。

source: First, retrieve the list of packages installed on the computer which will serve as the “model” to copy.
ja_jp: 最初に、コンピュータにインストールされたパッケージのリストを取得します。これを「ひな形」とします。

source: The <filename>pkg-list</filename> file then contains the list of installed packages. Next, transfer the <filename>pkg-list</filename> file on the computers you want to update and use the following commands:
ja_jp: <filename>pkg-list</filename> ファイルはインストールされたパッケージのリストです。次に、パッケージ群をインストールしたいコンピュータに <filename>pkg-list</filename> ファイルを移動し、以下のコマンドを実行します:

source: The first commands records the list of available packages in the dpkg database, then <command>dpkg --set-selections</command> restores the selection of packages that you wish to install, and the <command>apt-get</command> invocation executes the required operations! <command>aptitude</command> does not have this command.
ja_jp: 最初のコマンド群で dpkg データベースで利用可能なパッケージのリストを記録し、<command>dpkg --set-selections</command> でインストールしたいパッケージ群を選択し、<command>apt-get</command> でインストール作業を実行します。<command>aptitude</command> にこのコマンドはありません。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Removing and installing at the same time
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 同時に削除とインストールを行う

source: It is possible to ask <command>apt-get</command> (or <command>aptitude</command>) to install certain packages and remove others on the same command line by adding a suffix. With an <command>apt-get install</command> command, add “<literal>-</literal>” to the names of the packages you wish to remove. With an <command>apt-get remove</command> command, add “<literal>+</literal>” to the names of the packages you wish to install.
ja_jp: <command>apt-get</command> (または <command>aptitude</command>) を使ってパッケージのインストールと削除を同時に命令するには、パッケージ名の末尾にサフィックスを付け加えます。<command>apt-get install</command> コマンドで、パッケージ名の末尾に「<literal>-</literal>」をつけると、削除。<command>apt-get remove</command> コマンドで、パッケージ名の末尾に「<literal>+</literal>」をつけるとインストールになります。

source: The next example shows two different ways to install <replaceable>package1</replaceable> and to remove <replaceable>package2</replaceable>.
ja_jp: 次の例は <replaceable>package1</replaceable> をインストール、<replaceable>package2</replaceable> を削除する 2 種類の方法です。

source: This can also be used to exclude packages which would otherwise be installed, for example due to a <literal>Recommends</literal>. In general, the dependency solver will use that information as a hint to look for alternative solutions.
ja_jp: これは例えば <literal>Recommends</literal> に指定されているなどの原因でインストールされてしまうパッケージを除外するために使う事も可能です。一般に、依存関係ソルバは代替解決策を探すための手掛かりとしてこの情報を使います。

source: <emphasis>TIP</emphasis> <command>apt-get --reinstall</command> and <command>aptitude reinstall</command>
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> <command>apt-get --reinstall</command> と <command>aptitude reinstall</command>

source: <primary>reinstallation</primary>
ja_jp: <primary>再インストール</primary>

source: The system can sometimes be damaged after the removal or modification of files in a package. The easiest way to retrieve these files is to reinstall the affected package. Unfortunately, the packaging system finds that the latter is already installed and politely refuses to reinstall it; to avoid this, use the <literal>--reinstall</literal> option of the <command>apt-get</command> command. The following command reinstalls <emphasis role="pkg">postfix</emphasis> even if it is already present:
ja_jp: システムはパッケージ中のファイルが削除されたり変更されたりした後に被害を受ける場合があります。これらのファイルを再取得する最も簡単な方法は、影響を受けたパッケージを再インストールする事です。残念なことに、パッケージ化システムはパッケージが既にインストール済みで、再インストールできない事を丁寧に教えてくれます; これを避けるために、<command>apt-get</command> コマンドの <literal>--reinstall</literal> オプションを使います。以下は、既にインストール済みでも <emphasis role="pkg">postfix</emphasis> を再インストールするコマンドです:

source: The <command>aptitude</command> command line is slightly different, but achieves the same result with <command>aptitude reinstall postfix</command>.
ja_jp: <command>aptitude</command> のコマンドラインは少し違いますが、<command>aptitude reinstall postfix</command> で同じ結果を得られます。

source: The problem does not arise with <command>dpkg</command>, but the administrator rarely uses it directly.
ja_jp: この問題は <command>dpkg</command> を使えば起こりませんが、管理者がこのプログラムを直接使うことはまれです。
